So, I kind of believe that we're in like the "cave-painting" era of computer interfaces. Like, they're very kind of -- they don't go as deep or as emotionally engaging as they possibly could be
Pienso que estamos en la era de las "pinturas rupestres" de las interfaces computacionales. Como si fueran muy... no llegan tan profundo, o no son tan emocionantes como pudieran serlo,
and I'd like to change all that.
y me gustaría cambiar todo eso.
Hit me.
Continuemos.
OK. So I mean, this is the kind of status quo interface, right?
OK. Bien, este es el status quo de las interfaces, ¿correcto?
It's very flat, kind of rigid.
Es muy plano y rígido.
And OK, so you could sex it up and like go to a much more lickable Mac,
Y se podría hacer más sexy y hacer algo más agradable como Mac,
you know, but really it's the kind of same old crap we've had for the last,
pero sigue siendo la misma basura que hemos tenido los últimos
you know, 30 years.
30 años.
(Laughter) (Applause)
(Risas) (Aplausos)
Like I think we really put up with a lot of crap with our computers. I mean it's point and click, it's like the menus, icons, it's all the kind of same thing.
Digo, pienso que aguantamos muchas tonterías de nuestras computadoras. Es apuntar y hacer clic, son menús, íconos, es todo demasiado similar.
And so one kind of information space that I take inspiration from is my real desk.
Un espacio de donde tomo inspiración es mi escritorio real.
It's so much more subtle, so much more visceral
Es mucho más sutil, mucho más visceral...
-- you know, what's visible, what's not.
ya saben, lo que es visible, lo que no.
And I'd like to bring that experience to the desktop.
Y me gustaría traer esa experiencia al escritorio de las computadoras.
So I kind of have a -- this is BumpTop.
Así que tengo algo así: esto es BumpTop.
It's kind of like a new approach to desktop computing.
Es un nuevo enfoque al escritorio de las computadoras.
So you can bump things -- they're all physically, you know, manipulable and stuff.
Uno se topa con las cosas... ahora son físicamente manipulables,
And instead of that point and click, it's like a push and pull,
en vez de apuntar y hacer clic: ahora es como un tira y afloja,
things collide as you'd expect them. Just like on my real desk,
las cosas chocan como se esperaría. Igual que en mi escritorio real,
I can -- let me just grab these guys -- I can turn things into piles
Puedo... dejen que selecciono esto... puedo apilar cosas,
instead of just the folders that we have.
en vez de usar las tradicionales carpetas.
And once things are in a pile I can browse them by throwing them into a grid,
Una vez que están apilados, puedo navegar por ellos haciendo una cuadrícula,
or you know, flip through them like a book
o, los puedo hojear como en un libro,
or I can lay them out like a deck of cards. When they're laid out, I can pull things to new locations or delete things
o los puedo presentar como cartas de juego. Cuando están así, puedo arrastrarlos a un nuevo lugar, o borrar,
or just quickly sort a whole pile, you know, just immediately, right? And then, it's all smoothly animated, instead of these jarring changes you see in today's interfaces.
u organizar toda una pila, saben, inmediatamente. Y por supuesto, todo está bellamente animado, en vez de estos cambios discordantes que vemos en las interfaces actuales.
Also, if I want to add something to a pile, well, how do I do that?
También, si quiero agregar algo a una pila, ¿cómo lo hago?
I just toss it to the pile, and it's added right to the top. It's a kind of nice way.
Simplemente lo arrojo a la pila y se agrega en la cima. Es una manera decente de hacerlo.
Also some of the stuff we can do is,
Otras cosas que podemos hacer son
for these individual icons we thought -- I mean,
por ejemplo, para estos íconos individuales pensamos:
how can we play with the idea of an icon, and push that further? And one of the things I can do is make it bigger
¿cómo podemos jugar con la idea de un ícono y llevarla al extremo? Una de las cosas que puedo hacer es hacerlo más grande
if I want to emphasize it and make it more important.
para enfatizarlo y señalar su importancia.
But what's really cool is that since there's a physics simulation running under this,
Pero lo que es genial es que como hay una simulación física que regula todo esto,
it's actually heavier. So the lighter stuff doesn't really move
este ícono es, de hecho, más pesado. Así que los objetos más livianos no lo mueven.
but if I throw it at the lighter guys, right?
Pero, ¿y si lo arrojo sobre los más livianos?
(Laughter)
(Risas)
So it's cute, but it's also like a subtle channel of conveying information, right?
Es lindo, pero también es una manera sutil de brindar información ¿cierto?
This is heavy so it feels more important. So it's kind of cool.
Este es pesado, se siente importante. Así que es genial.
Despite computers everywhere paper really hasn't disappeared,
A pesar de que las computadoras están en todos lados, el papel no ha desaparecido,
because it has a lot of, I think, valuable properties.
porque tiene, lo que yo considero, propiedades muy valoradas.
And some of those we wanted to transfer to the icons in our system.
Y queríamos transferir algunas de esas propiedades a nuestro sistema de íconos.
So one of the things you can do to our icons, just like paper, is crease them and fold them,
Así una de las cosas que se le puede hacer a los íconos, como al papel, es plegarlo, o doblarlo,
just like paper. Remember, you know, something for later.
igual que al papel. Algo para recordar después.
Or if you want to be destructive, you can just crumple it up
O, si quiero ser destructivo, puedo simplemente estrujarlo,
and, you know, toss it to the corner.
y arrojarlo a una esquina.
Also just like paper, around our workspace
Igual que al papel, en nuestro lugar de trabajo,
we'll pin things up to the wall to remember them later,
lo fijamos a nuestras paredes para recordarlo más tarde.
and I can do the same thing here,
y puedo hacer eso mismo aquí,
and you know, you'll see post-it notes and things like that around people's offices.
como en las notas que se ven en las oficinas.
And I can pull them off when I want to work with them.
Puedo arrancarlas cuando quiero trabajar con ellas.
So, one of the criticisms of this kind of approach to organization is that,
Una de nuestras críticas a este sistema de organización es que:
you know, "Okay, well my real desk is really messy. I don't want that mess on my computer."
"OK, pero, mi escritorio es un desorden. Yo no quiero eso en mi computadora".
So one thing we have for that is like a grid align,
Así que una herramienta que tenemos es la organización cuadricular,
kind of -- so you get that more traditional desktop. Things are kind of grid aligned. More boring, but you still have that kind of colliding and bumping.
similar a la interfaz actual. Las cosas están organizadas alrededor de una cuadrícula. Más aburrido, pero todavía tienen el sistema de choque.
And you can still do fun things like make shelves on your desktop. Let's just break this shelf. Okay, that shelf broke.
Y todavía pueden hacer cosas divertidas, como repisas en su escritorio. Bien, rompamos esta repisa. OK, esa repisa se rompió.
I think beyond the icons, I think another really cool domain for this software --
Más allá de los íconos, creo que otro área de aplicación para este software...
I think it applies to more than just icons and your desktop -- but browsing photographs.
creo que es aplicable a más cosas además de los íconos y el escritorio... es la navegación de fotos.
I think you can really enrich the way we browse our photographs
Creo que podemos mejorar la manera en la que navegamos por nuestras fotos
and bring it to that kind of shoebox of, you know, photos with your family on the kitchen table kind of thing.
y crear un cajón de fotos de la familia para ver en la mesa de la cocina.
I can toss these things around. They're so much more tangible and touchable --
Puedo tirarlas. Son mucho más tangibles y manipulables
and you know I can double-click on something to take a look at it.
y puedo hacer doble-clic en una para verla.
And I can do all that kind of same stuff I showed you before. So I can pile things up, I can flip through it, I can, you know --
Y puedo hacer todo lo que ya les mostré antes. Puedo apilarlas, darles vuelta como páginas, y...
okay, let's move this photo to the back, let's delete this guy here,
OK, movamos esta foto al fondo, borremos esta otra de acá,
and I think it's just a much more rich kind of way of interacting with your information.
y creo que es una manera mucho más rica de interactuar con la información.
And that's BumpTop. Thanks!
Y eso es BumTop. ¡Gracias!